# Определение перспективного тарифа для телеком компании
 
Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. В ходе работы предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В моём распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.


# Статус проекта - ГОТОВ


# Цели проекта:

- провести предобраотку (проверить данные на наличе пропусков, дубликатов, на соответствие типов и логику)

- посчитать метрики для каждого пользователя:
	- количество звонков и израсходованных минут, кол-во сообщений и объём интернет трафика, по месяцам
	- помесячную выручку с каждого пользователя
	- выделить пользователей, которые не укладываются в предоставляемые ТП пакеты
	- построил распределение пользователей по ТП

- описание поведения клиентов:
	- сколько в среднем каждому пользователю требуется минут, сообщений и гигабайт в месяц
	- среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение минут, сообщений и гигабайт для каждого ТП

- проверка гипотез
	- отличие средней выручки во всех регионах
	- отличие средней выручки по Москве


# Инструменты для исследования:

Библиотеки: `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `math`, `scipy`


# Вывод по итогам исследования:

По результатам анализа выяснил:

1) что доходы от ТП "Ультра" выше, чем от ТП "Смарт". В среднем оператор получает 2071 и 1295 рублей соответственно.

Следовательно нужно продвигать ТП "Ультра", исходя из генеральной совокупности этот ТП не так популярен, как хотелось бы оператору.

2) переплата за ТП "Смарт" и "Ультра" 745 и 121 рублей соответственно.

Отсюда делаю вывод, что ТП "Смарт" не подходит многим абонентам. Но не смотря на это им всё равно продолжают пользоваться, т.к. выходит дешевле, чем полатить за ТП "Ультра". Возможно есть смысл сделать промежуточный ТП, со средней АП и более объёмным количеством интернет-трафика (полагаю, что около 20 гигабайт будет приемлимо), и увеличить пакет минут до 600. 


**На мой взгляд таким ТП можно будет привлечь большее количество абонентов.** 