# Прогноз оттока клиентов сети фитнес - центров «Культурист-датасаентист»

Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с пользователями на основе аналитических данных.

Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Если клиент немного походил в спортзал, а потом пропал — скорее всего, он не вернётся.

Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами перевёл в электронный вид множество анкет пользователей. Задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

А именно:

научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;

сформировать типичные портреты пользователей: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;

проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;

сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:

1) выделить целевые группы клиентов;

2) предложить меры по снижению оттока;

3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.
 

# Статус проекта - ГОТОВ


# Цели проекта:

- провести предобраотку (проверить данные на наличе пропусков, дубликатов, на соответствие типов и логику)

- провести исследовательский анализ
	- суммарные продажи по всем регионам
	- количество игр в разные годы
	- продажи по платформам в разные годы
	- рассчитать время жизни платформы
	- выявить потенциально прибыльные платформы
	- изучить влияние отзывов на продажи по прибыльным платформам
	- вявить самый популярный жанр

- составить портрет пользователя по каждому из регионов
	- выявить популярную платформу в каждом из регионов
	- выявить популярный жанр  в каждом из регионов
	- изучить влияние рейтинга ESRB на продажи по регионам

- проверка гипотез
	- сравнение пользовательских рейтингов по прибыльным платформам
	- сравнение пользовательских рейтингов между популярными жанрами


# Инструменты для исследования:

Библиотеки: `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `math`, `scipy`


# Вывод по итогам исследования:

## Сравнение признаков в  группах 1 и 0:

- среди оставшихся клиентов 87% проживают или работают в районе финтес-центра (хотя 76% ушедших, так же проживают или работают в районе финтес-центра) 
- сотрудники компаний-партнёров  на 18% реже перестают посещать фитнес-центр
- клиенты, чей первый визит был в рамках программы "приведи друга" в 2 раза реже уходят в отток
- наличие в анкете контактного телефона никак не влияет на отток клиентов (видимо в фитнес-центре не ведут никаких рассылок клиентам и никак не оповещают о возможных мероприятиях и т.п.)
- длительность договора у кл ушедших в отток значительно меньше, чем у оставшихся, составляет 1.7 месяца, полагаю покупали абонементы на 3 месяца - это самый короткий абонемент
- 46% оставшихся клиентов посещают групповые занятия, что на 20% больше, чем у тех, кто ушёл в отток
- средний возраст ушедших в отток на 3 года меньше, составляет 26 лет


- средняя частота посещений у ушедших в отток в неделю за всё время - 1.47 
- средняя частота посещений у оставшихся в неделю за всё время - 2
- средняя частота посещений у ушедших в отто в неделю за прошлый месяц - 1
- средняя частота посещений у оставшихся в неделю за прошлый месяц - 2


## При построении графиков было выявлено следуюдщее:


- мужчин и женщин в выборке ~ 50/50, в отток так же уходят примерно на одном уровне. На данном этапе влияние полового рпизнака на факт оттока не наблюдаю

- большиство клиентов живут или работают рядом с фитнес-центром. Чётко прослеживается, что этот признак сильно влияет на вероятность оттока, ведь большинство клиентов, кто прожиивают отдалённо от фитнес-центра перестают приходить

- участие в партнёрской программе приняли около 1600 человек, из них в отток ушли около 25%. Не участвуют в программе ~ 1400, из них 50% перестали заниматься. Программа себя оправдывает

- программа "приведи друга" так же себя оправдывает, доля клиентов ушедших в отток значительно ниже у тех, кто в этой программе участвует, в то время как у другой группы, почти 50% клиентов перестают заниматься

- по наличиюю контактного телефона всё ещё сложно сделать какой-либо вывод, останусь верен предыдущему высказыванию (признак не влияет на отток)

- те кто посещают групповые занятия реже уходят в отток

- чем моложе клиент, тем выше вероятность, что он перестанет заниматься. После 28-29 лет клиенты более ответственные. 

- чем дольше клиент занимается в фитнес - центре, тем ниже вероятность его ухода. Порогом можно считать 3 месяца посещения.

- длительность текущего абонемента это подтверждает. Напомню что есть 3 вида абонементов (3, 6 и 12 месяцев). Большинство клиентов перестают ходить на фитнес, если приобрели абонемент на 3 месяца. Те кто берут абонемент на более длительный срок посещают занятия более ответственно.

- большинство клиентов перестают посещать фитнес - центр, примерно за месяц до окончания абонемента. 

- распределения похожи, но всё же среди тех, кто в отток НЕ уходит посещаемость немного выше. В отток уходят в осовном те, кто занимался 2 и менее раз в неделю

- средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц показывает, что в отток, в основномм, уходят те, кто вообще не занималс или занимался менее 2х раз.

- те, кто в отток не уходят расходуют на дополнительные услуги чуть больше, чем те, кто клуб покидают. \


Так же при построении матрицы корреляции выяснил, что:


- сильной корреляции не наблюдается на по одному из признаков, следовательно делать какие-то выводы сейчас нельзя

- есть мультиколлениарные признака **month_to_end_contract** и **contract_period**, **avg_class_frequency_current_month** и **avg_class_frequency_total**


## Следующим этапом работы было построение моделей (логистической регресии и случайного леса). 

- Модель логистической регресии показала себя лучше, доля правильных ответов составила 93% и оценка качества модели тоже выше, как и остальные метрики. 




## Далее произвёл кластеризацию клиентов.

### Описание кластеров:

- **кластер 0:**
    - отток 26%
    - 86% живут или работают вблизи фитнес - центра
    - 47% являются сотрудниками компаний-партнёров
    - 30% участники акции "приведи друга"
    - средняя длительность абонемента более 3х месяцев
    - 42% посещают групповые занятия 
    
    
- **кластер 1:**
    - отток 7%
    - 97% живут или работают вблизи фитнес - центра
    - 35% являются сотрудниками компаний-партнёров
    - 23% участники акции "приведи друга"
    - средняя длительность абонемента менее 3х месяцев
    - 46% посещают групповые занятия    


- **кластер 2:**
    - отток 44%
    - никто из кластера не проживает или работают вблизи фитнес - центра
    - 46% являются сотрудниками компаний-партнёров
    - 7% участники акции "приведи друга"
    - средняя длительность абонемента менее 3х месяцев
    - 21% посещают групповые занятия
    
     
- **кластер 3:**
    - отток 52% - **самый высокий**
    - 100% живут или работают вблизи фитнес - центра
    - 35% являются сотрудниками компаний-партнёров
    - 23% участники акции "приведи друга"
    - средняя длительность абонемента менее 1 месяцев
    - 34% посещают групповые занятия    
    
    
- **кластер 4:**
    - отток 2% - **самый низкий**
    - 95% живут или работают вблизи фитнес - центра
    - 78% являются сотрудниками компаний-партнёров
    - 57% участники акции "приведи друга"
    - средняя длительность абонемента более 10 месяцев
    - 54% посещают групповые занятия    
    
    
**По доле оттока кластеры отличаются. Реже всего в отток уходят клиенты, которые:**
- живут или работают вблизи фитнес - центра, 
- имеют скидку на абонемент, как сотрудники компаний - партнёров
- это участники программы "приведи друга", у кластера с сымым низким оттоком (кластер 4) самый высокий процент по этому признаку
- покупают абонементы на длительный срок
- чаще других посещают групповые занятия 

Их модель объединила в класстер 4


# Рекомендации для стратегии взаимодействия с пользователями и их удержания:

В рамках исследования выяснил, что большинство посететилей проживают рядом с фитнец-центром. Реже перестают ходить те, у кого куплен абонемент на длительный срок. Программы "приведи друга" и партнёрская программы так же привлекают клиентов и не дают им покидать клуб. Ещё одним не мало важным признаком оказался факт посещения групповых занятий - это тоже можно использовать в рамках разывития программы удержания клиентов. Так же я заметил, что 90% клиентов дают финтес-центру свой контактный номер, который никак не используется.


Учитывая все эти фактотры, сформировал небольшой список рекомендаций по развитию такой программы:

- Поскольку по партнёрской программе есть скидка, полагаю именно она и привлекает клиентов, то есть смысл предлагать скидки всем новым клинтам. Предложение может быть сезонным и только на абонементы сроком на 12 месяцев. Ещё одной программой может быть скидка для тех, кто приходит парама, в ней могут участвовать как друзья/подруги, так и семейные пары. 

- В районе нахождения фитнес-центра размещать больше рекламы, особенно в период действия акций.

- Проводить рекламные акции и экскурсии для тех, кто пришёл в зал первый раз. Поскольку групповые занятия привлекают клиентов, то есть смысл приглашать таких клиентов именно на групповые занятия, а следом можно провести экскурсию по клубу, которая закончится оформление абонемента. 

- Как я говорил ранее, 90% клиентов дают финтес-центру свой контактный номер, который никак не используется. Так же в ходе работы я выяснил, что в отток уходят за месяц до окончания абонемента. Полагаю центр не использует контактные телефоны клиентов, что конечно не правильно. Посредством смс оповещений или звонков можно оповещать клиентов об окончании действия абонемента и других акциях (актуально будет тем, кто ранее заниимался и перестал, возможно таким образом можно будет привлечь клиента обратно) 