# Аналитика в Яндекс.Афише
 
Задача: провести маркетинговое исследование, чтобы помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты.


**В распоряжении есть данные от Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:**
- лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
- выгрузка всех заказов за этот период,
- статистика рекламных расходов.


**Предстоит изучить:**
- как люди пользуются продуктом,
- когда они начинают покупать,
- сколько денег приносит каждый клиент
- когда клиент окупается.


# Статус проекта - ГОТОВ


# Цели проекта:

- провести предобраотку (проверить данные на наличе пропусков, дубликатов, на соответствие типов и логику)

- сформировать отчёты и подсчитать метрики
	- исследовать продукт
		- подсчитать сколько людей пользуются в день, неделю, в месяц
		- вычислить количество сессий и подсчитать среднюю длительность одной сесии
		- рассчитать Retenrion Rate

- исследование продаж
	- узнать, когда люди начинают покупать
	- сколько раз покупают за период
	- рассчитать средний чек
	- рассчитать LTV

- маркетинговое исследование
	- сколько денег потратили на каждый рекламный источник, рассмотреть график в динамике
	- рассчитать затраты на привлечение одного покупателя
	- рассчитать ROMI
	- рассчитать LTV и ROI в разбивке по источникам
	- рассмотреть распределение заказов в разбивке по платформам


# Инструменты для исследования:

Библиотеки: `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `math`


# Вывод по итогам исследования:

В итоге узнал, что посещаемость ресурса не большая, в основном люди проводят на сайте 2 минуты. RR тоже маленький (около 4%), думаю стоит больше вкладывать в рекламу, информировать людей о мероприятиях чаще, возможно таким образом интерес к ресурсу вырастет. Большая часть клиентов после первой покупки уже не возвращаются. Остальные совершают в среднем 2 покупки в месяц.

Следует отметить первую когорту, её RR выше, чем у остальных когорт, средний чек значительно выше, чем у остальных когорт. Есть смысл провести более тщательное исследование (например интервью или опрос), чтобы подробнее узнать почему они выбирают Яндекс.Афишу, а не другие билетные агрегаторы. Полученые данные могут ответить на вопрос, как повысить популярность ресурса и как стимулировать больше клиентов к повторным покупкам.


## Маркетинг:


Самыми дорогими источниками оказались третий и второй. Интересно, что в сезон (начиная с сентября и заканчивая в декабре) затраты на них немного упали, а в декабре вновь поднялись, опять же не много. В динамике 3 и 2 источник очень похожи.

Остальные источники не сильно колеблятся, следовательно с выявленной сезонностью затраты никак не связаны. Других взаимосвязей так же не замечаю.

Из аномалий стоит отметить 9 источник, в марте 2018 года наблюдается резкий скачок.

От 3го рекламного источника следует отказаться, он слишком дорогой и не приносит прибыли. Средства, которые расходовались на 3й источник можно перераспределить в 1 (он единственный окупился), 2, 4, 5 и 9 источники. Следует так же отметить 2й источник, возможно есть смысл немного пересмотреть стратегию развития, т.к. он занимает второе место по затратности, среди всех источников и траты на него заметно выше, по сравнению с другими источниками.


Отдельно нужно отметить распределение заказов по платформам: почти 80% визитов производится с персонального компьютера, 20% - с мобильных устройств. Разница довольно большая, возможно из-за того что приложение отсутствует в Play Market, по запросу получил только приложения конкурирующих агрегаторов. Т.е. следует выпустить удобное приложение на андроид, ведь учитывая насколько сильно развилась мобильная индуствия, то гораздо удобнее покупать билеты в кинотеатр, театр и др мероприятия через телефон (возможно даже спонтанно, н.п. гуляя с друзьями совершить незапланированый поход в кинотеатр). Считаю что таким образом можно повысить RR, как следствие пересмотреть рекламную политику, с целью получения прибыли. Таким образом можно будет рассылать больше push-уведомлений, содержащий информацию об предстоящий мероприятиях (подобраных на основе просмотров или покупок). Или напонимание о уже запланированном мероприятии. 

И касаемо едсктопной версии, поскольку клиенты довольно мало проводят времени на сайте (в основном 2 минуты), есть смысл провести тест, который покажет возможные недочёты или выявит слабые места структуры сайта. На данный момент предполагаю, что сессии такие короткие, потому что ресурс не очень удобен в использовании.