# Рынок заведений общественного питания Москвы
 
Предстоит открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами было принято решение обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке. 

Партнёры просят подготовить исследование рынка. В наличии имеются открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.


# Статус проекта - ГОТОВ (к сожалению, к моменту формирования портфолио API yandex карт сократили количество бесплатных запросов с 25 тысяч до 1 тысячи, вследствие чего нет возможности запустить проект в полном объёме)


# Цели проекта:

- провести предобраотку (проверить данные на наличе пропусков, дубликатов, на соответствие типов и логику)

- рассчитать соотношение видов объектов общественного питания по количеству
	- посмотреть на соотношение сетевых и несетевых заведений

- узнать, что характерно для сетевых заведений

- рассчитать среднее количество посадочных мест для каждого объекта ОП

- работа с API geocode
	- через json parser выделить координаты и улицу для каждого заведения

- выделить ТОП-10 улиц по кол-ву объектов питания
	- для каждой улицы через API geocode узнать район

- узнать сколько улиц с одним объектом питания
	- для каждой улицы через API geocode узнать район

- построить распределение количества посадочных мест для улиц с большим кол-вом объектов питания


# Инструменты для исследования:

Библиотеки: `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `plotly`, `yaml`, `requests`, `time`


# Вывод по итогам исследования:


1) Исходя из имеющейся информации по точкам общественного питания в Москве, всего зарегистрировано 15366 заведений.

    Из них:
    
        - Кафе - 6099
        - Столовые - 2587
        - Рестораны - 2285  
        - ПБО - 1923
        - Бары - 856
        - Буфеты - 585
        - Кафетерий - 398
        - Закусочные - 360
        - Отдел кулинарии - 273
        

2) Не сетевых заведений оказалось в 4 раза больше, по отношению к сетевым. 

    Доля сетевых объектов:
    
        - предприятий быстрого обслуживания - 41%
        - магазиин (отдел кулинарии) - 28%
        - ресторан - 23%  
        - кафе - 22%
        - столовых - менее 1%
    
Так же выяснил, что 372 сетевых заведения не имеет посадочных мест. Основная масса пунктов общественного питания имеет небольшое количество мест (до 50). Далее располагаются заведения (51-100). Единичные случаи, когда более 200 мест.



3) Распределения посадочных мест по всем заведениям выглядит так: 

    - столовая - 104 мест
    - ресторан - 80 мест 
    - буфет - 40 мест
    - бар - 35 мест
   

4) Самое большое количество заведений находится на проспекте Мира, Мещанский район, входит в состав ЦАО. 
 
Так же в ТОП-10 2 раза вошёл район Тропарёво-Никулино, он входит в состав ЗАО, в нём располагается 279 объектов общественного питания. Полагаю связано с тем, что в этом районе располагается 158 бизнес-центров (по данным сайта fortexgroup.ru).


5) Всего в городе 528 улиц и 108 районов, на которых располагается по одному объекту общественного питания. Таганский и Хамовники район располагают в себе по 26 таких улиц.

Первые 5 мест заняли районы, которые входят в состав ЦАО. Всего в ЦАО 162  улице с одним заведением - что составляет 3.б7% от общего числа таких улиц по всей Москве. Следовательно на центр приходится большинство таких адресов.


6) Так же выяснил, что в сетевых заведениях обычно больше посадочных мест, в исключение попадает Ленинградского и Кутузовского проспектов. Так же следует обратить внимаение на то что в сетевых заведениях меньше выбросов, полагаю связано с тем, что сетевые заведения придерживаются одного формата.

Среднее количество посадочных мест на самых популярных улицах города лежит в диапозоне от 15 до 75.


# Рекомендации: 

Исходя из полученных данных можно сделать вывод, что заведение лучше открывать в центре города и вблизи БЦ, т.к. там самая большая проходимость в любое время суток, в связи с этим будет обеспечиваться наибольший поток клиентов. Поскольку посетителей **кафе** будут обслуживать роботы - это означает высокую скорость работы. Этот показатель будет особенно актуален в обеденное время.

Так же обсуживание роботами является нестандартным форматом и в данный момент не имеет на рынке аналогов. Данный факт сможет наиболее эффективно привлечь посиитителей, как среди местного населеения, так и среди гостей города. Что ещё раз доказывает, что лучше расположиться в центре города, т.к. туристы в первую очередь посещают центральную часть. 

Поскольку наиболее частым видом пунктов общественного питания являются кафе, то нашему заведению так же следует присвоить этот статус. Количество мест предлагаю сделать чуть выше среднего, в районе 50 мест, поскольку преследуется цель обслуживать как можно больше гостей. 

Так же считаю, что заведение не должно перерасти в сеть, чтобы сохранить свою индивидуальность.

[Презентация](https://yadi.sk/i/-r4cON8t5rq34A)