# Поведение пользователей в мобильном приложении

Работа в стартапе по продаже продуктов питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения, изучить воронку продаж, узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно? После этого исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выяснить, какой шрифт лучше.
 

# Статус проекта - ГОТОВ


# Цели проекта:

- провести предобраотку (проверить данные на наличе пропусков, дубликатов, на соответствие типов и логику)

- изучить и проверить данные 
	- посмотреть на распределение событий и пользователей
	- посчитать среднее кол-во событий на пользователя
	- проверить полноту данных

- изучить воронку событий
	- построить распределение по событиям, узнать сколько пользователей совершили каждое из событий
	- посчитать долю пользователей проходящих на следующий шаг
		- построить воронку с учётом последовательности 

- изучить результаты эксперимента 
	- проверить, есть ли стат значимые различия между группами
	- построить распределения доли пользователей по событиям в каждой группе

- проверка гипотез о равенстве долей между группами 

# Инструменты для исследования:

Библиотеки: `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `plotly`, `scipy`, `math`


# Вывод по итогам исследования:

**1)** Всего в логах было обнаружено:

- 243713 события    
- 7551 уникальных пользователей 
В среднем на каждого пользователя приходится по 32 события. Данные имеются с 2019-07-25 по 2019-08-07

Полные данные представлены лишь с 2019-08-01 по 2019-08-07. 

Остальные данные отбросил, в результате чего потерял:

- 2826 событий
- 17 пользователей
Пользователи остались по всем трём группам.



**2)** События происходят в следующем порядке:

- MainScreenAppear - главный экран;
- OffersScreenAppear - экран предложений;
- CartScreenAppear - переход в корзину;
- PaymentScreenSuccessful - экран успешной оплаты заказа.

6% от общей массы прошли все этапы, от главного экрана до успешной оплаты


**3)** Разница между 246 247 группами составляет 1.15%, между 247 и 248 - 0.95%, между 246 и 248 - 2.09. Такая разница между выборками позволяет доверять результатам А/А и А/В тестов. 

По результатам теста видно, что изменение шрифта никак не повлияло на поведение пользователей. Все группы ведут себя примерно одинаково, статистически значимых отличий не наблюдается. Продолжать тест смысла не вижу, эксперимент можно признать неудачным.

**Сравнение контрольной (246) и экспериментальной (248) групп показало, что доли пользователей на каждом этапе равны, следовательно нет оснований утверждать о существовании значимых различий пропорций между группамистатистически значимых различий между группами нет**