# Формирование модели монетизации
 
Задача - сформировать модель монетизации игрового приложения. Выбрать оптимальное время для запуска рекламы.

Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки.

В датасете представлены данные по игре пользователей на первом уровне. Завершение первого уровня требует от игрока выполнения одного из двух условий:

- Победа над первым врагом
- Реализация проекта - разработка орбитальной сборки спутников

В датасете содержатся данные первых пользователей приложения — когорты пользователей, которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно.



# Статус проекта - ГОТОВ


# Цели проекта:

- провести предобраотку (проверить данные на наличе пропусков, дубликатов, на соответствие типов и логику)

- провести исследовательский анализ
	- проверить собранные данные на полноту
	- посчитать сколько событий/пользователей и сколько в среднем событи приходитс на пользователя
	- посчитать пользователей завершивших первый уровень
	- построить распределение по типам объектов
		- среди всех пользователей
		- среди завершивших уровень
	- узнать сколько времени уходит на прохождение уровня
		- среди тех, кто реализовал проект
		- среди тех, кто победил соперника
	- сравнить количество построек в разных группах

- маркетинг
	- посчитать сколько потратили всего / на каждый источник / по времени
	- узнать, сколько стоит привлечь одного клиента
	- рассчитать кол-во ежедневно активных пользователей
	- построить распределение активности по часам

- проверка гипотез
	- проверка гипотезы о различии времени прохождения уровня в группах
	- проверка гипотезы о различии количества построек в разных группах

- подсчёт окупаемости показа рекламы



# Инструменты для исследования:

Библиотеки: `pandas`, `numpy`, `pymystem3`, `seaborn`, `math`, `scipy`,`datetime`,`plotly`



# Рекомендации по монетизации


Основными рекламными форматами в приложениях являются:

- **Rewarded Video** - реклама видеоформата, которую можно просмотреть или пропустить. В награду за просмотр пользователи получают бонусы в виде виртуальной валюты, обновления персонажей, дополнительных ходов и подобные. Рекламный формат отличается высокой вовлеченностью.

- **Banner (баннер)** - самый распространенный формат рекламы. Статичный горизонтальный баннер располагается вверху или внизу. Размеры отличаются:  по требованию Google должны быть 300х250, 728х90, 320х50 или 468х60, для рекламы в Яндексе - 320х100 или 320х50, дополнительно бывает - 300х50.

- **Rich Interstitial** - полноэкранная реклама, которую невозможно пропустить. Она показывается всего несколько секунд. Обычный размер - 320х480. Не так давно появился новый вариант - playable ads. Это формат рекламы, в котором пользователю предлагается игра.

- **Video Interstitial** - полноэкранная реклама в формате видео, которую можно пропустить.


Я предлагаю начать с использования формата `Banner (баннер)`. Этот вид рекламы является одним из самых популярных. Доход от этого типа рекламы будет не большой, но с его помощь можно будет собрать определённую статистику, чтобы узнать какая информация больше всего интересна пользователям, получить первые данные о выручке. Основным преимуществом считаю, что формат довольно безобидный, т.к. не навязчивый и будет показываться лишь на экране выбора постройки. При помощь баннеров можно плавно подготовить пользователей к введению такого формата, как `Rewarded Video`. В мобильных приложениях - это является самым прибыльным форматом. 


В приложении "Космические братья" довольно большая ежедневная посещаемость посещаемость, отличная недельная вовлечённость. Сложно сказать, как ведут себя пользователи приложения по окончании первого уровня, ведь я располагаю данными пользователей, которые начали играть в первую неделю релиза и по завершении 1го уровня статистики у меня нет. Но на основе проведённого исследования я предлагаю начинать показ рекламы с самого начала игры, по предложенному мною сценарию.  


Так же я выяснил, что если за 1 показ рекламы получать по 1 УЕ на седьмой день имеется прирост окупаемости в 5%. Если слодовать моему сценарию, то окупаемость гораздо сильно возрастёт с введением формата `Rewarded Video`, т.к. такой формат приносит гораздо больше, чем 1 УЕ. 

Согласно Appodeal, наибольший доход приносит формат - `Rewarded Video`:

- в Андроид-приложениях средний CPM составлял 1,05$

- в iOS - приложениях - 2,33$

В то время `Banner (баннер)`:

- в Андроид-приложениях средний CPM составлял 0,09$

- в iOS - приложениях - 0,21$

