# Принятие решений в бизнесе на основе данных. Преоретизация гиипоптез и анализ A/B - теста
 
Вместе с отделом маркетинга был подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Предстоит приоритезировать гипотезы, так же запуск A/B теста и анализировать полученые результаты.

В расппоряжении имеется файл hypothesis - он содержит 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина.

Так же файлы orders и visitors - они потребуются для анализа A/B - теста


# Статус проекта - ГОТОВ


# Цели проекта:

- приоретизация гипотез
	- Применить фреймворк ICE и RICE
	- сравнить результаты и описать различия методов

- анализ A/B-теста
	- Построить график кумулятивной выручки по группам. Сделать выводы и предположения.

	- Построить график кумулятивного среднего чека по группам. Сделать выводы и предположения.

	- Построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B группе   A. Сделать выводы и предположения.

	- Построить график кумулятивной конверсии по группам. Сделать выводы и предположения.

	- Построить график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. Сделать выводы и предположения.

	- Построить точечный график количества заказов по пользователям. Сделать выводы и предположения.

	- Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выбрать границу для определения аномальных пользователей.

	- Построить точечный график стоимостей заказов. Сделать выводы и предположения.

 	- Посчитать 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выбрать границу для определения аномальных заказов.

	- Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения.

	- Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения.

	- Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения.

	- Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения.

	- Принять решение по результатам теста и объяснить его. Варианты решений:

		1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.

		2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.

		3. Продолжить тест.


# Инструменты для исследования:

Библиотеки: `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `math`, `scipy`, `datetime`


# Вывод по итогам исследования:

По результатам теста выяснил, что выручка на протяжении всего теста росла. Но после середины теста сегмент В вырвался вперёд и лидировал до конца теста. Возможно это означает резкий рост числа заказов или появление очень дорогих заказов.


Кумулятивное значение среднего чека сильно колеблется, но после середины теста средний чек у группы В сильно вырос. 


В самом начале теста сегмент А имел большую конверсию, но сразу начал падать. После 1 недели теста конверсия группы В начала расти и до конца теста оставалась выше примерно на 13%.


Далее выяснил, что не более, чем 5% пользователей, заказали более 2х раз, средний чек покупки составил не более 28 т.р., для тех же 5%.

При подсчёте конверсии по "сырым" и "очищеным" данным была достигнута статистическая значимость. После "очистки" данных выявил прирост конверсии в 4%.

При подсчёте среднего чека статиистически значимых отличий обнаружено не было.

**Поскольку на протяжении всего теста группа В лидировала по показателям выручки и среднего чека, при подсчёте конверсии выявил, что конверсия в группе В выше (на 13.8% по "сырым" данным и на 17.3% по "очищенным", можно остановить тест и признать успешность его проведения и зафиксировать победу группы В)**