# Выявление закономерностей определяющие успешность игры

 На основе исторических данных из открытых источников, а именно о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Мне нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. я располагаю данными до 2016 года. Задача спланировать кампанию на 2017-й. 
 
# Статус проекта - ГОТОВ


# Цели проекта:

- провести предобраотку (проверить данные на наличе пропусков, дубликатов, на соответствие типов и логику)

- провести исследовательский анализ
	- суммарные продажи по всем регионам
	- количество игр в разные годы
	- продажи по платформам в разные годы
	- рассчитать время жизни платформы
	- выявить потенциально прибыльные платформы
	- изучить влияние отзывов на продажи по прибыльным платформам
	- вявить самый популярный жанр

- составить портрет пользователя по каждому из регионов
	- выявить популярную платформу в каждом из регионов
	- выявить популярный жанр  в каждом из регионов
	- изучить влияние рейтинга ESRB на продажи по регионам

- проверка гипотез
	- сравнение пользовательских рейтингов по прибыльным платформам
	- сравнение пользовательских рейтингов между популярными жанрами


# Инструменты для исследования:

Библиотеки: `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `math`, `scipy`


# Вывод по итогам исследования:

**Задача стояла выявить потенциально популярный продукт и спланировать рекламные компании.**

Я выяснил, что рынки Северной Америки и Европы очень похожи. Значительно отличается рынок в Японии. Следовательно стратегии продвежения того или иного продукта должны быть разными. 

Для NA и UE самые популярные платформы оказались PS4 и XOne, геймеры предпочитают игры жанров экшен и шутер. Следовательно стоит вложиться в рекламу именно таких продуктов. 

в Японии следует продвигать RPG и экшен игры, упор сделать на портативные консоли.


Но и не стоит забывать, что почти все игры не являются эксклюзивами и выпускаются на несколько платформ. Некогда выпустить эксклюзив - было маркетинговым ходом, с целью привлечения новых пользователей.

В дополнении узнал:
- средняя продолжительность жизни платформы составляет 8-10 лет
- геймеры из NA и UE очень похожи, подверждает это жанровые предпочтения
- опираясь на возрастной рейтинг, могу сказать, что большая часть продаж в Японии - это игры для подростков, в то время как в NA и EU больше игр покупают для взрослой аудитории