# Исследование объявлений о продаже квартир
 
В распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

# Статус проекта - ГОТОВ


# Цели проекта:

- провести предобраотку (проверить данные на наличе пропусков, дубликатов, на соответствие типов и логику)

- исследовав аномалии и выбросы привести данные к приемлемым значениям, избавиться от пропусков

- для каждой квартиры посчитать стоимость за кв метр

- провести категоризацию по этажам

- изучить такие параметры, как: `площадь`, `стоимость`, `число комнат`, `высота потолков`
	- в каком диапозоне лежит основная масса значений
	- минимальное значение
	- максимальное значение
	- средние значения 

- изучить время продажи кваритры

- изучить факторы, влияющие на стоимость недвижимости
	- зависимость от кв метра
	- зависимость от числа комнат
	- зависимость от этажа
	- зависимость от удалённосьт от центра
	- зависимость от даты размещения
	- зависимость от цены за кв метр

- выделить топ 10 населённых пунктов по количеству объявлений

- выделить центральную область и изучить факторы влияющие на стоимость
	- зависимость от кв метра
	- зависимость от числа комнат
	- зависимость от этажа
	- зависимость от удалённосьт от центра
	- зависимость от даты размещения
	- зависимость от цены за кв метр


# Инструменты для исследования:

Библиотеки: `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`


# Вывод по итогам исследования:

В ходе исслеждования обнаружил следующее: 


- рынок недвижимости в Петербурге гораздо больше, чем в  остальных населённых пунктах
- предложения разнообразные, но как показало исследование, есть определённые закономерности. Например в центре Петербурга потолки выше и площадь квартир больше, но в связи с этим и цена выше.
- в остальном городе ситуация немного другая, квартиры немного меньше, потолки ниже, но в свою очередь и стоимость ниже.

Факторы влияющие на стоимость:

- основным фактором могу выделить расположение относительно центра
- второй немаловажный фактор - площадь квартиры и следовательно количество комнат
- этаж так же играет роль, как показало исследование квартииры на последнем этаже дороже, что в принципе ожидаемо (нет соседей сверху, чище воздух, меньше шума)
